In my industry,
في الصناعة التي أترأسها
we believe that images can change the world.
نحن نؤمن أن للصور قدرة على تغيير العالم
Okay, we're naive, we're bright-eyed and bushy-tailed.
حسناً .. قد نكون ساذجين .. متفائلين أكثر من اللازم .. أو حالمون
The truth is that we know that the
ولكن الحقيقية أننا نعلم
images themselves don't change the world,
أن الصور ذاتها لا تغير العالم
but we're also aware that, since the beginning of photography,
ولكننا نعي أيضاً أنه ومنذ بداية فن التصوير الضوئي
images have provoked reactions in people,
فإن الصور أثارت الأشخاص للقيام بالأفعال
and those reactions have caused change to happen.
وهذه الأفعال هي التي صنعت التغير الذي نتحدث عنه
So let's begin with a group of images.
حسناً .. لنبدأ مع مجموعة من الصور
I'd be extremely surprised
وسوف أستغرب كثيراً إن
if you didn't recognize many or most of them.
لم تميزوا معظم هذه الصور
They're best described as iconic:
أقل وصف توصف به هذه الصور أنها إبداع
so iconic, perhaps, they're cliches.
إبداع كبير .. ربما صور لأمور مسلم بها
In fact, they're so well-known
وفي الحقيقية هذه الصور معروفة جداً
that you might even recognize them
لدرجة أنكم قد تميزوها
in a slightly or somewhat different form.
في اشكال مشابهة أو أنماط مشابهة
(Laughter)
(ضحك)
But I think we're looking for something more.
ولكني أعتقد اننا نبحث عن شيء أكثر
We're looking for something more.
نبحث عن شي أعمق
We're looking for images that shine
شيء كمثل الصور التي تلقي
an uncompromising light on crucial issues,
ضوءاً حيادياً على القضايا الحرجة
images that transcend borders, that transcend religions,
نبحث عن صوراً تتجاوز الحدود .. حدود الدين .. حدود الدول
images that provoke us
صوراً تَدبُ بنا الحماسة
to step up and do something --
لكي نقف ونقوم بشيء ما
in other words, to act.
في عبارة أخرى .. صوراً تجعلنا نتحرك
Well, this image you've all seen.
حسناً..بالنسبة لهذه الصورة التي رأيتموها جميعكم
It changed our view of the physical world.
هذه الصورة غيرت نظرة الانسان للعالم المادي
We had never seen our planet from this perspective before.
فلم نرى من قبل العالم من هذا المنظور من قبل
Many people credit
والعديد من الاشخاص أرجحوا
a lot of the birth of the environmental movement
بشدة على أن ولادة العديد من الحركات البيئية
to our seeing the planet like this
كانت بسبب رؤيتنا الكوكب بهذه الصورة
for the first time --
فلأول مرة أدركنا
its smallness, its fragility.
صغر .. وضعف كوكبنا
Forty years later, this group, more than most,
وبعد 40 عام .. هذه الجماعة أكثر من ذي قبل
are well aware of the destructive power
بدأت تدرك القوة المدمرة
that our species can wield over our environment.
التي نقوم بها - كبشر - تجاه بيئتنا
And at last, we appear to be doing something about it.
وفي النهاية .. نحن نقوم بشيء الآن لكي نقلل منها
This destructive power takes many different forms.
وهذه القوة المدمرة تأخذ عدة أشكال
For example, these images taken by Brent Stirton
فعلى سبيل المثال .. هذه الصورة إلتقطت بواسطة " بيرت ستيرتون "
in the Congo.
في الكونغو
These gorillas were murdered, some would even say crucified,
وفيها هذه " الغوريلا" يتم قتلها .. والبعض يقوم أنه يتم صلبها
and unsurprisingly,
وبصورة متوقعة
they sparked international outrage.
لقد أثرت هذه الصور بصورة واسعة على نطاق عالمي
Most recently,
ومؤخراً
we've been tragically reminded of the destructive power of nature itself
تم تذكيرنا بالقوة المدمرة للطبيعة بمأساة
with the recent earthquake in Haiti.
وهي الزلازال المدمر الاخير في هايتي
Well, I think what is far worse
والذي أعتقد انه الاسوء حتى الآن
is man's destructive power over man.
هو القوة المدمرة للإنسان إتجاه الإنسان الآخر
Samuel Pisar, an Auschwitz survivor, said,
يقول ناج من معتقل " اسشويتز " وهو " صامويل بيسار "
and I'll quote him,
وأنا أقتبس حرفيا قوله
"The Holocaust teaches us that nature,
" إن المحرقة تعلمنا أن الطبيعة ..
even in its cruelest moments,
وحتى في أقسى حالاتها
is benign in comparison with man,
تُعد لطيفة مقارنة مع قسوة الإنسان
when he loses his moral compass and his reason."
عندما يفقد وازعه وبوصلته الأخلاقية والعقلية "
There's another kind of crucifixion.
وهذا نوع آخر من الصلب ..
The horrifying images from Abu Ghraib
هذه الصور المفزعة التي أُلتقطت في سجن " أبو غريب "
as well as the images from Guantanamo
وأيضا صور معتقل " غوانتنامو "
had a profound impact.
التي - كلاهما - قامت تلك الصور بتأثير بالغ
The publication of those images,
فنشر تلك الصور
as opposed to the images themselves,
لا الصور نفسها ..
caused a government to change its policies.
هو الذي دفع الحكومة لتغير سياساتها
Some would argue that it is those images
والبعض قد يحاجج في هذا معارضاً ويقول أن هذه الصور
that did more to fuel the insurgency in Iraq
هي التي زادت العنف قي العراق
than virtually any other single act.
أكثر من أي شيء آخر
Furthermore, those images forever removed
والأكثر من هذا .. فإن هذه الصور قد أزالت
the so-called moral high ground of the occupying forces.
الغطاء الأخلاقي والشرعي للقوات المحتلة في العراق
Let's go back a little.
ولكن لنعد قليلا الى الوراء في التاريخ
In the 1960s and 1970s,
الى ما بين عام 1960 و 1970
the Vietnam War was basically shown
في حرب فيتنام حيث عرضت تلك الحرب
in America's living rooms day in, day out.
في غرف المعيشة الامريكية يوما بعد يوم
News photos brought people face to face
وقد كانت الصور تنهال أمام المشاهدين الامريكين
with the victims of the war: a little girl burned by napalm,
عن ضحايا الحرب و عن تلك الفتاة الصغيرة التي حرقت بقنابل " النبيبالم "
a student killed by the National Guard
وعن الطالب الذي قتل من قبل الحرس الوطني
at Kent State University in Ohio during a protest.
في جامعة " كينت " في أوهايا أثناء مظاهرة إحتجاج
In fact, these images became
في الحقيقة تلك الصور التي نشرت
the voices of protest themselves.
غدت صوت المتظاهرين أنفسهم
Now, images have power
الآن .. إن للصور قوة
to shed light of understanding
تؤدي لإلقاء الضوء لفهم
on suspicion, ignorance,
الإشتباه والجهل
and in particular -- I've given a lot of talks on this
في بعض القضايا .. ولقد تحدثت كثيراً عن هذا ..
but I'll just show one image --
ولكن أريد أن أريكم صورة واحدة
the issue of HIV/AIDS.
عن قضية " الإيدز " نقص المناعة المكتسبة
In the 1980s, the stigmatization of people with the disease
في الثمانينات كان الناس يتجاهلون المرض
was an enormous barrier
وكان من المواضيع الاكثر تحفظا
to even discussing or addressing it.
للنقاش او حتى التحدث او الإشارة اليه
A simple act, in 1987, of the most famous woman in the world,
ولكن وبتصرف بسيط .. عام 1987 للمرأة الاكثر شهرة في العالم
the Princess of Wales, touching
أميرة ويلز ,, لمست تلك الاميرة
an HIV/AIDS infected baby
طفل مصاب بالايدز
did a great deal, especially in Europe, to stop that.
لكي تقوم بخدمة كبيرة .. وخاصة في أوروبا لأيقاف هذا التجاهل تجاه ذاك المرض
She, better than most, knew the power of an image.
وقد عملت هي " اكثر من غيرها " مدى تأثير الصور
So when we are confronted by a powerful image,
عندما تواجهنا صورة قوية
we all have a choice:
نملك جميعاً الخيار
We can look away, or we can address the image.
أما ان نشيح نظرنا .. او أن ننظر إليها
Thankfully, when these photos appeared in
ولله الحمد .. عندما ظهرت هذه الصور في
The Guardian in 1998,
صحيفة " الجارديان " عام 1998
they put a lot of focus and attention and, in the end, a lot of money
تم إلقاء الضوء والاهتمام .. ومن ثم تدفق الأموال
towards the Sudan famine relief efforts.
لصالح المساعدات التي تهدف لحل مشكلة المجاعة في السودان
Did the images change the world?
هل غيرت هذه الصور العالم ؟
No, but they had a major impact.
لا .. ولكن كان لها تأثير كبير في ذلك
Images often push us to question our core beliefs
ان الصور تدفعنا لتدقيق معتقداتنا الاساسية
and our responsibilities to each other.
و مسؤليتنا تجاه الآخرين
We all saw those images after Katrina,
فجميعنا رأى صور إعصار كاترينا ..
and I think for millions of people
وأعتقد أنه بالنسبة للملايين
they had a very strong impact.
قد كان وقع تلك الصور كبيراً عليهم
And I think it's very unlikely
ولا أعتقد أن هذه الصور
that they were far from the minds of Americans
كانت بعيدة عن أذهان المصوتين الأمريكين
when they went to vote in November 2008.
عندما ذهبوا للتصويت في نوفمبر 2008
Unfortunately, some very important images
ولسوء الحظ فإن بعض الصور المهمة جداً
are deemed too graphic or disturbing for us to see them.
تكون شديدة الإضراب أو التأثير من أن يمكن عرضها على العامة
I'll show you one photo here,
سوف أريكم صورة واحدة هنا ..
and it's a photo by Eugene Richards of an Iraq War veteran
إنها صورة من تصوير " ايجين ريتشارد " لمحارب قديم في حرب العراق
from an extraordinary piece of work,
وهي صورة بالغة التميز
which has never been published, called War Is Personal.
ولم تنشر من قبل وتدعى " الحرب .. حرب شخصية "
But images don't need to be graphic
ولكن الصور لا يجب أن تكون بهذا التأثير
in order to remind us of the tragedy of war.
لكي تذكرنا بمأساة الحرب
John Moore set up this photo at Arlington Cemetery.
قام " جون مور " بإعداد هذه الصورة في مقبرة " أرلينجتون "
After all the tense moments of conflict
وبعد كل تلك الاوقات التي قضيتها بين الصراعات
in all the conflict zones of the world,
في مناطق النزاع حول العالم
there's one photograph from a much quieter place
فإن هذه الصورة من هذا المكان الهادىء جداً
that haunts me still, much more than the others.
هي التي مازالت حتى اليوم تؤثر فيَّ أكثر من باقي الصور
Ansel Adams said, and I'm going to disagree with him,
يقول " انسيل آدمز " وانا لا أوافقه ..
"You don't take a photograph, you make it."
" انت لا تلتقط الصورة .. أنت تصنعها "
In my view, it's not the photographer who makes the photo,
من وجهة نظري .. المصور لا يصنع الصورة
it's you.
انما أنتم الذين تصنوعنها
We bring to each image
فنحن نضيف لكل صورة
our own values, our own belief systems,
بعضاً من قيمنا .. بعضاً من معتقداتنا
and as a result of that, the image resonates with us.
وينتج في النهاية .. صورة تترك صدى لدينا
My company has 70 million images.
إن الشركة التي تدير تملك 70 مليون صورة
I have one image in my office.
ولكني أملك صورة واحدة في مكتبي
Here it is.
ها هي ..
I hope that the next time you see
وأتمنى أنه في المرة القادمة التي ترون فيها صورة
an image that sparks something in you,
صورة .. تشعل فيك شيئاً في داخلك
you'll better understand why,
أتمنى أن تحاولوا أن تفهموا لماذا
and I know that speaking to this audience,
وأنا متأكد .. لانني أتحدث إلى هذا الجمع (تيد)
you'll definitely do something about it.
سوف تقومون حتماً بشيء بسبب تلك الصورة
And thank you to all the photographers.
والشكر لكل مصوري العالم
(Applause)
(تصفيق)